개발할 앱 유아이는 계속 애플교재로 익히며, 필수 기능중 하나인 텍스트투스피치 기능은 다큐멘트를 내가 계속 검색하고, 예제를 찾아야 하지 않을까?
가위바위보 게임을 글로 쓸 수 있게 익혀보자. 일단 게임이 짜여진 구성요소별로 써볼까? 아니, 속에 걸리는 게 결과를 하나씩 내서 코딩을 진행하는 거와 짜임을 짜서 코딩을 써내려가는 거. 하나는 indective 하고, 다른 하난 deductive 한데. 디덕팁한 식으로 해나서 인덕팁하게 완성하는 식으로 익혀보자
디덕팁식- 게임셋업- 게임플레이어게인, 내가 바위, 로봇이 가위 고로 내가 승리- 게임플레이어겐, 내가 고른 거 바위 콘스탄뜨, 로봇이 고른 거 가위 콘스탄드, 바위는 가위를 이긴다는 조건문, 바위가 가위를 이기면 내가 이겼다는 레이블 액션?, 
같은 이름 폴더 안에 같은 이름 폴더가 더 있고 해당 프로젝트파일도 그 같이 이는 이 폴더에도 같은 이름으로 같은 이름 프로젝트가 있어서, 내가 새로 설치한 엑스코드로 연 건 맨 위 폴더에 있는 프로젝트를 열었더니, 이 텍스트 파일도 없고, 그러더니 그 아래 폴더에 있는 이 프로젝트 파일을 여니 이게 보이고 물론 여기에도 같은 있던 리모트 주소를 넣어주니 어찌 될려나?
웹에서 이 텍스트 파일을 바꾸면 어떻게 돼는가? 엑스코드를 열면 이 웹에서 바뀐 내용이 업데이트돼고, 이게 웹에서 내가 바꾼건지까지 나오는 건가? 아님, 걍 웹에서건 엑스코드에서건 어째던 바뀐거다로만 보여주는 건지, 그래서 같이 하는 사람이 바꿀 때만 또 달리 보여주는 건지, 이런걸 알게 돼는거지.
글구 일단 여기서 이 텍스트 파일에서 런투유즈깃허브브랜치와 달리 인트로앱디벨롭먼트위드스위프트 마지막 과제 썰풀기를 새 브랜치로 열고 그건 그거대로 같은 텍스트 파일로 풀어야 하나? 아님 새로운 브랜치를 열고 새텍스트파일 만들어 거기다 썰을 풀어야 하나? 깔끔하긴 새 브랜치에 새텍스트파일로 썰 푸는 게 맞지 않을까? 이런 고민을 여기 텍스트파일에서 풀고. 그럼 일단 새 브랜치를 만들어보자.
